

chmod 660 /etc/passwd donne la permission 
-rw-r-----
user1 a les permission:si uid=0 ie admin il peut lire & ecrire
sinon s il appartient a g1 il a le r: peut lire
sinon il n a rien!


GESTION DE FICHIERS


ls -l /rep 		
drwxrwxrwx 20 user01 g1 __________.
-rw------- 2 user02 g1 _______f

seul le user02 peut supprimer /rep 
tt le monde peut supprimer f
supprimer un fichier f c est modifier le repertoire!
2: si on supprime f on peut tjrs acceder a ses donner pck il a un lien.


pour aficher un repertoire "ls /rep" les permissions minimales sont:
		REP			FILE
r 	pour un rep cé un ls	| fichier c un vi ou cat
w 	supprimer/creer rm      | rm ou touch
x  	acceder

ls /rep
   x x,r

rm /rep/rep2/f
   x x   x,w

cp /rep/f	/rep2     ( une copie c une creation)
   x x  r       x  x,w	

mv /rep01/f	/rep2      (c pas une creation, on a deplacé)
   x x,w        x   x,w

user par defaut:user qui a cree le fichier
le groupe par defaut: groupe principal,
permissions par defaut: sont calculées a partir du masque  666-022 =644
fichier 666-mask     (umask: pour afficher le masque)
rep 777-mask


Pour changer le mask à 0026: umask 0026 --> les fichiers crees auront les permissions 640:  -rw-r------


si le sticky bit est positionné sur un rep un user ne peut supprimer ke ses fichier, sinn il peut tt supprimer

chmod o+t rep ( ajouter le sticky bit) 
chmod o-t rep ( enlever le sticky bit)

ls -ld /tmp 
autoriser l'user à modifier un rep sans supprimer les fichiers des autres

t: càd il ya le x
T: il ya pas le x

/etc/passwd uniquementle root peut le modifier
est executer avec les privilege de propietaire

-rwsr-xr-x 1 0 root 37132 2011-02-21 00:16 /usr/bin/passwd
appartient au root
lorsqu'on execute passwd: on teste si user1 a le droit de faire cette commande

which commande: affiche le chemin de la commande
ls -l 'which commande'  les drois d acces pr cette commande


chmod u+s file ( pr avoir les droits d acces du propritaire)
chmod u-s file

chmod 4755 f
rwsr-xr--x

chercher tous les fichiers ayant la permission suid s 

mkdir ~/test
cd ~/test
> f{1,2,3,4}
chmod 622 f1
chmod 642 f2
chmod 624 f3
chmod 022 f4


find ~/test -perm +022 le + cé un ou on demande au moin un 2 pour le grp ou 2 pour les autres
find ~/test -perm -022  le - est un ET : un w pour le grp et un w pour les autres
find ~/test -perm 022

chercher le suid positionné et le x pour les autres:
find / -perm -4001 -user01 root

